---
title: In the Year 2525...
speaker:
  - name: Andreas Heigl
    pic: andreasheigl.jpg
    mastodon: phpc.social/@heiglandreas
    linkedin: heiglandreas
date: 2024-06-20 18:30
hidePub: true
seatLimit: 1
hideRegistration: true
important: Der Vortrag wurde kurzfristig abgesagt!!!
---

### Zusammenfassung

**_. . . If man is still alive. . ._**

Was wie die Beschreibung einer fernen Zukunft klingt, ist für einige von uns bereits Geschichte. Oder sogar noch weiter weg als 500 Jahre. Der Gregorianische Kalender ist zum Standardkalender für die weltweite Kommunikation geworden, aber er ist bei weitem nicht der einzige. Und oft verwenden die Menschen im Alltag mehr als ein Kalendersystem, weil ihr lokaler Kalender ein völlig anderer ist. Wer also internationale Anwendungen anstrebt, sollte die Eigenheiten und Vorteile der verschiedenen Arten, Tage, Monate und Jahre zu erfassen, kennen. Und sei es nur, um zu entscheiden, sie nicht zu benutzen ;-)

In dieser Session werden wir einen Blick darauf werfen, was einen Kalender ausmacht, welche Arten von Kalendern es gibt, wo und wie sie verwendet werden. Außerdem werden wir prüfen, wie (oder ob überhaupt) wir ein Datum von einem System in ein anderes verschieben können und welche Möglichkeiten wir haben, dieses Chaos in Java zu handhaben.

### Sprecher

{% include speakerinfo.html index=0 %} hilft bei der Lösung von Problemen mit seiner Firma [stella-maris.solutions](https://stella-maris.solutions){:target="_blank"}{:rel="noopener noreferrer external"}. Manchmal benutzt er dafür sogar Code. Sein besonderes Interesse gilt seltsamen Themen wie Zeit und Kalendern, seltsamen Technologien wie LDAP und organisatorischen Herausforderungen im Zusammenhang mit Remote-Arbeit. Neben seiner Familie und der Mitarbeit in verschiedenen Open-Source-Projekten findet er noch die Zeit, die PHPUGFFM, die PHP-Usergroup in Frankfurt am Main, mit zu leiten und PHP.ug zu pflegen.
