---
layout: post
title: Java 8
speaker: Wolfgang Weigend
---

### Abstract

Nachdem JDK 8 als Final-Release-Candidate bereit gestellt wurde, können sich die geplanten technischen Merkmale bis zur vollständigen Freigabe vom neuen Major-Release 8 nur noch minimal ändern. Java SE 8 beinhaltet Lambda-Ausdrücke, eine verbesserte Interoperabilität von JavaScript zur JVM mit der JavaScript-Engine Nashorn und dem überarbeiteten Date & Time API im JSR-310. Die HotSpot-basierte JVM wird kein PermGen mehr enthalten und die konvergierenden JVM-Merkmale sollen im Zeitraum vom JDK 8 eingebaut sein. JavaFX wird als strategische Java Desktop Technologie in Java SE 8 einfliessen und dann gemeinsam mit dem JDK 8 ausgeliefert. Der standardisierte Übergang im Rahmen von JavaFX zu einer eigenen Spezifikation erfolgt über das Projekt OpenJFX. Die Konvergenz von Java SE und CDC Embedded wird weiter vorangetrieben. Mit der Einführung von Java SE 8 Compact Profilen werden drei neue Profile als Subsets von Java SE im JDK 8 zur Verfügung stehen, um die Modularisierung für Java Embedded im JDK 8 für Jigsaw vorzubereiten. Die Java Plattformmodularisierung mit dem Projekt Jigsaw ist für das JDK 9 vorgesehen.

[Die Folien des Vortrages gibt's hier.](/files/oraclejavase8.pdf)

### Speaker

__Wolfgang Weigend,__ Systemberater für die Oracle Fusion Middleware bei der Oracle Deutschland B.V. & Co. KG, zuständig für Java Technologie und Architektur mit strategischem Einsatz bei Großkunden, verfügt über langjährige Erfahrung in der Systemberatung und im Bereich objektorientierter Softwareentwicklung mit Java. Davor war er als Principal Systems Engineer 9,5 Jahre bei der BEA Systems GmbH für strategische Kunden tätig und koordinierte gleichzeitig als Teamleader Systems Engineering alle Systemberater in der Central Region Deutschland, Österreich und Schweiz.

Wolfgang Weigend studierte an der FH Darmstadt Elektrotechnik/Automatisierungstechnik mit dem Studienschwerpunkt Datentechnik. Bevor der Diplom-Ingenieur 1999 zu BEA Systems kam, war er als Systemberater für Oracle, Texas Instruments Software und Sun Microsystems tätig.
