---
title: It's all about the domain, honey!
speaker: Carola Lilienthal + Henning Schwentner
twitter: cairolali
speakerpic: carola-lilienthal.jpg
speakerpic2: henning-schwentner.jpg
date: 2017-06-08 18:30
location: Fraunhofer IGD Darmstadt, Fraunhoferstraße 5, 64283 Darmstadt
direction: https://www.igd.fraunhofer.de/Institut/Standorte/Darmstadt/Das-Fraunhofer-IGD-Darmstadt
formid: e/1FAIpQLScxweAmtVxP9nYChzfd839nghAOfW-EEsTDYFjNVSUDKecYtA
---

### Abstract

_Erfahrungen aus 10 Jahren Domain Driven Design_

Beim Bauen von Software werden tolle Technologien, Programmiersprachen
und Tools eingesetzt. Das ist gut und richtig. Aber leider wird dabei
oft aus den Augen verloren, dass das Entscheidende nicht die Technik,
sondern die "Fachlichkeit" ist. Wenn wir in der Software nicht das
fachliche Modell abbilden, dann wird sie unseren Anwendern nicht bei
Ihrer Arbeit helfen. Davor schützt uns keine Technologie der Welt. Um
das zu verhindern, zeigen wir in diesem Vortrag, wie man die
Architektur so baut, dass sie die Fachlichkeit darstellt und wie
Domain Driven Design (DDD) und Microservices uns dabei helfen können.

### Speaker

{% include speakerpic.html %}
<strong> Dr. Carola Lilienthal</strong> ([@cairolali](https://twitter.com/cairolali)) ist
Senior-Softwarearchitektin bei der WPS - Workplace Solutions GmbH -
und entwickelt mit ihren Teams seit über 10 Jahren
Softwarearchitekturen nach den Prinzipien von Domain Driven Design.

<div style="clear: both"></div>

{% include speakerpic2.html %}
<strong>Henning Schwentner</strong> ([@hschwentner](https://twitter.com/hschwentner)) liebt Programmieren. Diese Leidenschaft
lebt er als Softwarearchitekt und Berater bei der WPS aus. Seine
Projekte sind agil und in Programmiersprachen wie C# und Java, aber
auch ABAP. Ihn interessieren die Evolution von Programmiersprachen,
langlebige Softwarearchitekturen und große Refactorings.
