---
title: Streaming von Datenbankänderungen mit Debezium
speaker: Gunnar Morling
speakerpic: gunnar_morling.jpeg
twitter: gunnarmorling
date: 2018-07-18 18:30:00+02:00
location: cosee GmbH, Mina-Rees-Straße 8, 64293 Darmstadt
direction: https://goo.gl/maps/fX1AfbSmFv82
youtube: QfjQaTY2jVU
---

### Abstract

Debezium \(Substantiv \| de·be·zi·um \| /dɪ:ˈbɪ:ziːəm/\) - Geheimzutat für Change Data Capture

Die Aktualisierung von Caches und Volltextindizes, die Synchronisation von Daten zwischen verschiedenen Microservices, die Erstellung von optimierten Lesemodellen in CQRS-Architekturen, Datentransfers vom operativen System zu Analytics-Tools -- dies sind nur einige der Use Cases, die durch das Streamen von Änderungen aus Datenbanken heraus ermöglicht werden.

Der Vortrag führt in das Konzept von Change Data Capture (CDC) ein und beleuchtet, wie dieses mittels Debezium (http://debezium.io) umgesetzt werden kann, einer auf Apache Kafka basierenden Open-Source-CDC-Lösung.

Wir werden betrachten, wie Debezium alle Änderungen aus Datenbanken wie MySQL, PostgreSQL und MongoDB erfasst, wie man auf die entsprechenden Ereignisse in Beinahe-Echtzeit reagieren kann und wie Debezium die Korrektheit und Vollständigkeit der Daten auch dann sicherstellt, falls einmal etwas schief geht, etwa weil eine Zieldatenbank vorübergehend ausfällt.

### Speaker

{% include speakerpic.html %}
__Gunnar Morling__ ([@gunnarmorling](https://twitter.com/gunnarmorling)) ist als Softwareentwickler für Red Hat tätig, wo er das Debezium-Projekt leitet, ein Open-Source-Tool für Change Data Capturing (CDC). Als Mitglied des Hibernate-Teams arbeitet er an Hibernate Validator, Search und OGM. Gunnar ist Spec Lead für Bean Validation 2.0 (JSR 380). In seiner Freizeit trägt er u.a. zum MapStruct-Projekt bei. Gunnar lebt und arbeitet in Hamburg.
