---
title: Maven 4.X - Die Zukunft hat begonnen?
speaker: Karl Heinz Marbaise
speakerpic: karl-heinz-marbaise.jpg
twitter: khmarbaise
date: 2021-09-16 18:30
---

### Abstract

Wie einige schon bemerkt haben dürften, gibt es etliche Aktivitäten im Bereich der Entwicklung von Apache Maven.
Der aktuelle "master" von Maven ist in der Zwischenzeit (seit November 2019) auf JDK 8 als Minimum umgestellt worden.
Einige haben sich sicherlich schon gefragt, warum ist das nicht schon längst geschehen?
Ein weiteres Thema ist der Bereich "Build vs. Consumer POM" oder das Verhalten des Reaktors.

Das Ziel ist es, eine Maven Version 4.0.0-alpha-1 als Startpunkt zu erhalten, aber gleichzeitig nicht alles, was bisher existiert, unbrauchbar zu machen.
Stichwort Rückwärtskompatibilität.

Außerdem sollen im Rahmen des Vortrages Hintergründe erläutert werden, obige Fragen beantwortet und weitere Anregungen und Fragen diskutiert werden.

### Speaker

{% include speakerpic.html %}
__Karl Heinz Marbaise__ ([@khmarbaise](https://twitter.com/khmarbaise)) ist als freiberuflicher DevOps im Java Umfeld tätig.
Dazu gehören Entwicklungen im Bereich Java (Spring Boot, JUnit Jupiter, etc.) und die Entwicklung von Tools für die Prozessunterstützung in Go.
Im Bereich von Build- und Konfigurationsmanagement (Maven, Jenkins, Nexus, Git) führt er seit Jahren Trainings durch.
In seiner Freizeit arbeitet er an den unterschiedlichsten Open Source Projekten unter anderem am Apache Maven Projekt.
Er hält bei unterschiedlichsten Veranstaltungen Vorträge zu entsprechden Themen.

