---
title: GraphQL APIs mit Java bauen - eine praktische Einführung am Beispiel Spring-GraphQL
shortTitle: GraphQL APIs mit Java bauen
speaker: Nils Hartmann
speakerpic: nilshartmann.jpg
twitter: nilshartmann
date: 2022-07-21 18:30
attachments:
  Folien: https://github.com/nilshartmann/graphql-java-talk/raw/master/slides/jug-da.pdf
  Sourcecode: https://github.com/nilshartmann/spring-graphql-talk
youtube: f1Y7t__jodk
---

### Zusammenfassung

Die Sprache GraphQL bzw. GraphQL APIs versetzen Clients in die Lage, selbst ihre benötigten Daten von einer API auszuwählen, zu lesen und zu speichern. GraphQL wird häufig als Alternative zu REST APIs gesehen und löst in Diskussionen häufig Emotionen aus: Fans sind von Typsystem, Flexibilität und Tooling begeistert, Skeptiker:innen bemängeln fehlendes Caching, schlechte Performance und Sicherheitsprobleme.

In diesem Vortrag möchte ich Euch zeigen, was GraphQL ist und was eine GraphQL API ausmacht. Damit sich das Ganze nicht im Theoretischen verliert, werde ich eine GraphQL API für eine Spring Boot-Anwendung mit dem neuen spring-graphql-Projekt bauen. Dabei kommt anstelle von Slides natürlich nur die IDE zum Einsatz, so dass wir fortwährend Gelegenheit für Interaktion, Fragen und Diskussionen haben.

Nach dem Vortrag habt ihr eine Idee, was GraphQL ausmacht und welche Herausforderungen es bei der Implementierung einer solchen API in der Praxis gibt. Die gezeigten Konzepte könnt ihr übrigens auf andere GraphQL-Frameworks übertragen.

### Sprecher

{% include speakerpic-name.html %} ist freiberuflicher Softwareentwickler und -architekt, Trainer und Coach aus Hamburg. Er unterstützt Teams bei der Entwicklung von Backend- und Frontend-Anwendungen  (Java, Spring, GraphQL, React/TypeScript) und gibt Workshops und Schulungen zu diesen Themen.
