---
title: Open-Source – Mehr als nur Quellcode
speaker: Christofer Dutz
speakerpic: chrisdutz.jpg
twitter: ChristoferDutz
date: 2022-04-28 18:30
---

### Zusammenfassung

In diesem Talk will ich euch teilhaben lassen an meiner Reise. Beginnend bei dieser einen Idee für ein neues Open-Source Projekt bis hin zum aktuellen Stand. Allerdings geht es dieses Mal nicht um die technische Seite.
Ich will euch zeigen, welche Schritte ich unternommen habe, um meine Idee von der ersten Zeile Code bis zum Top-Level-Projekt bei der Apache Software Foundation zu bringen.

Hier geht es mehrere Facetten zu beleuchten: Entwicklung am Projekt selbst, Aufbau der Community, aber auch die Entwicklung des Abnehmermarktes. Schließlich ist das Thema „Open-source” für die Industrie ein neues, mit dem sie sich noch nicht auskennt.

Ich habe dabei sehr viel gelernt und will euch mitgeben welche Strategien gut waren, welche schlecht, wo ich mich verrannt habe und wie ich wieder herauskam.

Ein Open Source Projekt zu initiieren ist viel mehr als nur die Offenlegung von Quellcode an einer für viele zugänglichen Quelle. Es bedeutet Community-Arbeit. Es bedeutet Marketing. Es bedeutet Lobby-Arbeit. Unterm Strich, bedeutet es sehr viel Arbeit. Allerdings hat es sich in meinem Fall dennoch voll und ganz gelohnt.

### Sprecher

{% include speakerpic-name.html %} Initiator und Vice President des Apache PLC4X Projekts. Seit Jahrzehnten in verschiedensten Open-Source Projekten engagiert, in unzähligen davon auch als Committer oder gar im Project Management Committee (PMC). Mentor verschiedenster Projekte im Apache Incubator. Member der Apache Software Foundation und Mitglied in vielen nicht-technischen Committees.
